Lấy được chưa?
Đương nhiên,
ta là sứ giả tiếp đãi do phụ hoàng
đích thân chỉ định,
họ tất nhiên sẽ
cấp giấy thông hành cho ta.
Tốt.
Vậy chúng ta lập tức xuất phát.
Đi về phía Đông 30 dặm
rồi chuyển sang đường thủy,
có lẽ trong vòng năm ngày
sẽ tới cửa ải Thanh Loan.
Đến ải Thanh Loan,
ngươi dẫn theo Tiêu Nhiên
và những người khác
tiếp tục đi về phía Đông tới Lận Thành.
Những người còn lại trong sứ đoàn
sẽ rẽ xuống phía Nam
đi tới Quỳnh Châu.
Sứ giả dẫn đường Chiêm Tử Du,
Chiêm đại nhân tới.
Giao cho ta.
Thái tử điện hạ.
Hoàng hậu nghe nói ngài cùng
Tây Minh vương đi Quỳnh Châu,
hôm qua đã vội vàng
lấy giấy thông hành từ Lễ bộ.
Không ngờ hôm nay đã xuất phát rồi,
không biết chuyện gì
khiến điện hạ vội vàng như vậy?
Chiêm đại nhân nói vậy là sao?
Phụ hoàng và mẫu hậu ân điển,
lệnh cho bổn cung làm sứ giả tiếp đãi,
tháp tùng Tây Minh vương đi du ngoạn,
bổn cung sao dám lơ là?
Điện hạ nói rất đúng.
Nhưng thần lại thấy rất kỳ lạ.
Đường đến Quỳnh Châu xa xôi,
cũng không có phong cảnh gì đặc biệt.
Tây Minh vương từ xa tới,
đáng lẽ nên thưởng thức
non sông Biện Đường mới phải,
sao lại đi xa như vậy tới Quỳnh Châu?
Hay là…
Quỳnh Châu có điều gì đặc biệt?
Chiêm đại nhân đừng hỏi nữa,
bổn thái tử cũng đang thắc mắc đây.
Lão già Tây Minh đó tính tình kỳ quái,
cứ nhất quyết đòi đi cái nơi
Quỳnh Châu khỉ gió ấy chơi.
Bổn cung không muốn chút nào,
sao lại vớ phải cái việc khổ sai này chứ?
Điện hạ nói gì vậy?
Hoàng hậu luôn yêu thương ngài nhất.
Để chia sẻ vất vả với ngài,
người đã phái thần làm sứ giả dẫn đường,
để dẫn đường
cho ngài và Tây Minh vương.
Không cần đâu,
đi Quỳnh Châu chỉ là chuyện nhỏ,
sao dám làm phiền Chiêm đại nhân?
Điện hạ sai rồi.
Tiếp đãi ngoại bang là đại sự quốc gia,
sao có thể nói là chuyện nhỏ?
Huống hồ,
đây còn là ý chỉ của hoàng hậu,
không chỉ thần,
mà cả điện hạ
cũng nên tuân theo mới phải.
Thái tử điện hạ,
Chiêm đại nhân tuân theo
ý tốt của hoàng hậu,
bổn vương cũng không tiện từ chối.
Chúng ta hãy cùng đi
với Chiêm đại nhân đi.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 14]
[Ải Thanh Loan]
Thái tử điện hạ,
đã đến ải Thanh Loan.
Phía trước có hai ngả rẽ,
phía Đông và phía Tây,
đều dẫn đến phủ Quỳnh Châu.
Đi phía Đông, lập tức xuất phát.
Khoan đã, thái tử điện hạ.
Muốn đến phủ Quỳnh Châu
phải đi phía Tây mới đúng.
Phía Đông địa hình hiểm trở,
nhiều thú dữ nơi rừng núi.
Còn phía Tây là đường quan,
có dịch trạm dọc đường,
thuận tiện hơn nhiều.
Đường phía Đông tuy gập ghềnh
nhưng có đường tắt,
có thể đến phủ Quỳnh Châu sớm hơn.
Vậy thì lạ quá.
Thái tử điện hạ bỏ đường quan bằng phẳng
không đi,
lại chọn đường núi hiểm trở phía Đông
ít người đi lại.
Chẳng lẽ phía Đông
có điều gì đặc biệt sao?
Hay là Tây Minh vương
và thái tử điện hạ có dụng ý khác,
nơi muốn đi
vốn không phải Quỳnh Châu,
mà là chỗ khác?
Chiêm đại nhân quả nhiên
thông minh lanh lợi,
liếc mắt đã nhìn ra
bổn cung có dụng ý khác.
Không giấu gì Chiêm đại nhân,
nghe nói từ đây đi về phía Đông
sẽ qua Oanh Xuyên,
bên đó không chỉ có rượu ngon món ngon,
mà còn nhiều mỹ nhân vô kể.
Bổn cung có chút lòng riêng,
muốn đi thưởng thức một phen.
Nhưng Chiêm đại nhân là sứ giả dẫn đường,
vậy cứ nghe theo Chiêm đại nhân.
Chiêm đại nhân có lệnh,
đi đường quan phía Tây.
Bổn cung mệt rồi,
tới cái đình phía trước nghỉ một chút.
Quan tùy tùng,
lại đây.
Vương thượng,
có gì sai bảo ạ?
Trời lạnh quá,
đi lấy cho bổn vương một tấm chăn.
Vâng.
Khoan đã.
Tiến lên một bước.
Tạm thời án binh bất động.
Đêm nay chúng ta sẽ nghỉ
tại dịch trạm bến đò Thiên Thủy.
Chúng ta sẽ gấp rút đi trong đêm,
như vậy có thể tới kịp
trước đêm trao đổi tù binh
giữa Đại Ung và Yến Bắc.
Rõ.
Vương thượng còn dặn gì nữa không?
Nếu không còn việc gì,
thuộc hạ xin cáo lui.
Đại nhân.
Theo dõi mấy hộ vệ thân cận
của Tây Minh vương,
xem có tìm ra manh mối gì
từ bọn chúng không.
Rõ.
Cung nghênh điện hạ.
Nào.
Thơm quá, thơm quá.
Cái này cũng ngon.
Ta phải ăn nhiều chút.
Nào, nào, nào.
Ăn thịt đi, ăn thịt đi, nào, nào.
Nào, nào, ăn thịt, ăn thịt đi.
Ăn thịt, ăn thịt đi.
Thịt ngon lắm.
Ngon quá, ngon quá.
Thịt này rất ngon.
Ăn thịt vẫn ngon hơn.
Nào, nào, nào, ăn đi.
Nào, nào, nào.
Ăn thịt, ăn thịt, ăn đi, ăn đi.
Rượu đâu?
Tại sao bàn chúng ta
phải ăn lương khô với rau,
còn bàn bọn họ lại được ăn đầy ắp thịt cá,
sơn hào hải vị?
Tại sao bọn ta phải ăn những thứ này?
Bọn ta muốn ăn thịt.
Đúng vậy, đúng vậy.
- Nào.
- Ăn thịt.
Nào, uống rượu.
Các vị quân gia,
quả thực là chăm sóc chưa được chu đáo.
Các vị không biết đấy thôi,
liên tiếp mấy ngày gần đây mưa to gió lớn,
lũ lụt tràn về,
các thương nhân không chở được
rau củ và thịt cá tươi đến cho dịch trạm.
Nên hiện giờ trong dịch trạm
không đủ thức ăn,
quả thực không cách nào sắp xếp được.
- Quân gia, quân gia.
- Dám qua mặt bọn ta à?
Không đủ thức ăn?
Vậy tại sao bọn họ lại thịt cá đầy bàn,
sơn hào hải vị?
Quân gia bớt giận, quân gia bớt giận.
Chiêm đại nhân sắp xếp như vậy,
tiểu nhân chỉ làm theo lệnh mà thôi.
Xin các vị quân gia lượng thứ.
Cá thịt đầy bàn.
Ngon tuyệt.
Sơn hào hải vị.
Tươi ngon.
Quân gia, không được đâu.
Không được đâu.
Quân gia.
Nào, nào, nào.
Ăn nhiều thịt cá không tốt cho sức khoẻ.
Đúng vậy, đúng vậy.
Cơm rau thanh đạm mới tốt cho sức khoẻ.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
- Nào.
Cơm rau thanh đạm.
Cơ thể khoẻ mạnh.
Lắm thịt nhiều cá.
Chết nghẹn, chết hóc.
Ăn thôi.
Ăn đi, ăn đi.
Nào, chúng ta ăn.
Ngây ra đấy làm gì?
Ăn thịt uống rượu đi.
Để ta xem.
Không có gì cả.
Toàn thứ rách nát.
Các người làm gì vậy?
Tại sao lại lục đồ của bọn ta?
Con mắt nào của ngươi
nhìn thấy bọn ta lục hả?
Đúng vậy, con mắt nào?
Người Tây Minh các ngươi
cũng chỉ như trâu ngựa súc sinh,
nghèo rớt mồng tơi.
Ngươi nói xem,
mấy cái bao rách của các ngươi
có gì đáng lục?
Đồ vô dụng.
Hoá ra là một...
Nữ nhân.
To gan.
Các ngươi đang làm gì vậy?
Có chuyện gì?
Chiêm đại nhân, đó là một…
Chiêm đại nhân, đó là…
Chiêm đại nhân,
ngài đã nhận ý chỉ của hoàng hậu
đến làm sứ giả dẫn đường cho Tây Minh,
mà lại đối xử tệ bạc
với binh lính Tây Minh như vậy,
làm tổn hại quan hệ
giữa Biện Đường và Tây Minh.
Hành sự như vậy,
ngài không sợ mẫu hậu ta
trách tội ngài sao?
Xem ra hôm nay
điện hạ tâm trạng không tốt.
Điện hạ nhắc nhở vi thần
phá hỏng quan hệ
giữa Tây Minh và Biện Đường
sẽ bị hoàng hậu trách tội.
Nhưng vi thần lại cảm thấy
điện hạ không phân rõ phải trái đúng sai,
giết binh lính của Biện Đường,
mới càng khiến hoàng hậu nổi giận.
Điện hạ đừng quên,
hoàng hậu phái vi thần đến
chính là để đề phòng thái tử
có hành động hồ đồ
làm mất thể diện của Biện Đường.
Chiêm đại nhân,
chẳng qua ta chỉ giết
hai tên lính gây rối mà thôi,
không hề giết quan lễ nghi,
sứ giả dẫn đường như Chiêm đại nhân
thì sao lại mất thể diện
của Biện Đường chứ?
Sao hả?
Chiêm đại nhân sợ rồi à?
Xem ra Chiêm đại nhân vẫn còn nhớ
ta là thái tử của Biện Đường.
Còn ngài,
gì mà quan lễ nghi, sứ giả dẫn đường,
nói cho cùng
chẳng qua chỉ là một tên... tên...
nam sủng mà thôi.
Điện hạ,
thần là sứ giả dẫn đường
hay là nam sủng
thì đều là hoàng hậu ban cho,
không đến lượt ngài bình luận.
Nhưng tên lính Biện Đường gây rối
đã bị ngài tự tay giết rồi,
vậy tên lính Tây Minh kia
cũng nên dẫn đi tra hỏi,
mới biết rõ đầu đuôi sự việc.
Người đâu.
Bắt tên lính Tây Minh gây rối đó lại
cho ta.
- Rõ.
Khoan đã.
Chiêm đại nhân,
nếu quân lính dưới trướng bổn vương
không hiểu lễ nghi của Biện Đường,
vậy thì hãy giao cho bổn vương xử lý đi.
Mang kẻ gây chuyện này xuống,
xử theo quân pháp.
Rõ.
Buông ra.
Chiêm đại nhân,
chẳng lẽ còn không cho phép bổn vương
xử lý quân lính của mình sao?
Buông tay.
Được rồi.
Đi.
Các ngươi đợi đấy.
Bản đồ.
Giấy thông hành.
Chúng ta từ Đường Kinh đi đến đây,
trên đường đã chậm mất một ngày.
Phía trước là ải Thanh Loan rồi,
đêm nay mọi người hãy đi luôn,
nếu thúc ngựa nhanh thì vẫn có thể kịp.
Lận Thành là cửa ải trọng yếu giáp ranh
giữa Đại Ung và Yến Bắc,
cũng là cứ điểm quân sự
phòng thủ của Đại Ung.
Trại tù binh ở đó
quanh năm giam giữ những tù nhân
quan trọng.
Khả năng mọi người sẽ không dễ thành công,
nhất định phải cẩn thận.
Ta biết rồi.
Ngoài ra,
cứu được Hạ Tiêu xong
muội không cần quay lại đường cũ,
có thể quay lại Biện Đường từ phía Tây,
như vậy sẽ an toàn hơn.
Theo lịch trình,
khoảng 15 ngày sau muội sẽ có thể
đến ngoài thành Đường Kinh.
Lúc đó Lý Sách sẽ sắp xếp
người tiếp ứng muội.
Lý Sách,
ngươi đã giết thị vệ
do hoàng hậu phái tới,
đã trở mặt với Chiêm Tử Du,
sau này hắn nhất định sẽ
theo dõi nhất cử nhất động của ngươi,
về đến Biện Đường có thể sẽ gặp rắc rối.
Ta và mẫu hậu
thực ra từ lâu đã biết rõ
bản chất của nhau rồi.
Bọn ta chẳng qua chỉ giả vờ
diễn kịch với nhau
hơn mười năm qua mà thôi.
Trong lòng bà ấy có chuẩn bị,
ta cũng có.
Kiều Kiều,
cô yên tâm.
[Điện Ngưng Huy]
Cảm phiền bẩm báo thánh thượng,
rằng Lạc vương Lý Ngạn cùng
vương phi tương lai Triệu Thuần Nhi
đến cầu kiến.
Bệ hạ đang ngủ,
chưa ra khỏi tẩm cung,
không tiện bẩm báo.
Dẫn theo ai cũng vô dụng,
hai người ở đây đợi đi.
Trời sắp mưa rồi,
chúng ta còn phải đợi bao lâu nữa?
Chắc không lâu đâu,
sắp đến giờ Ngọ rồi,
bệ hạ chắc sẽ tỉnh ngay thôi.
Bệ hạ,
Lạc vương dẫn theo
vương phi tương lai đến yết kiến,
đã đợi ngoài điện
khá lâu rồi.
Lạc vương?
Quả nhân muốn triệu kiến
vương phi của Lạc vương khi nào vậy?
Đi,
đi truyền Hàn mỹ nhân đến.
Vâng.
Hàn mỹ nhân,
cuối cùng người cũng tới.
Bệ hạ mấy hôm nay cứ nhắc tới người suốt,
nhớ người lắm đấy.
Bệ hạ đã đợi người lâu rồi,
chúng ta mau vào điện thôi.
Thuần Nhi,
chúng ta sang bên kia
tránh mưa đã nhé.
Chờ đã.
Định đi đâu thế?
Bệ hạ bảo các người đợi ở đây mà?
Ở đây chính là ở đây,
chuyển đi chỗ khác
sao có thể gọi là ở đây nữa?
Phương tổng quản,
ngài cần gì phải cố ý làm khó bọn ta?
Lạc vương nói gì vậy,
ta chỉ là một nô tài,
sao dám chứ?
Có chuột đồng.
Có chuột đồng ư?
Mau, mau, mau bắt chuột.
Hàn mỹ nhân sợ chuột nhất đó.
Nhanh lên.
- Ở đâu?
- Ta...
Đi thôi.
Phương tổng quản, có sao không?
[Cung Lân Thụy]
Thuần Nhi,
muội đưa ta tới đây làm gì?
Đây là tẩm cung của hoàng hậu mà?
Chúng ta không gặp thánh thượng nữa,
chúng ta đi gặp hoàng hậu.
Hoàng hậu càng không gặp ta đâu.
Ta có cách.
Xin phiền cô cô vào bẩm báo.
Ta là Lạc vương phi
do chính hoàng hậu ban hôn,
có việc quan trọng
cần diện kiến hoàng hậu.
Lạc vương còn chưa thành thân,
lấy đâu ra Lạc vương phi chứ?
Cô giao vật này
cho hoàng hậu nương nương,
người tự khắc sẽ gặp ta.
Cô ta nói mình là Lạc vương phi sao?
Vâng.
Cô ta đến cùng Lạc vương,
hiện đang chờ ở ngoài cửa.
Vậy cô gọi cô ta vào đi,
chỉ gọi một mình cô ta.
Vâng.
Miếng ngọc bội phỉ thúy này
là quà mừng năm xưa Biện Đường tặng
lúc Ngụy quý phi của Đại Ung mang thai.
Vật này được điêu khắc từ
phỉ thúy loại băng của Thiên Sơn,
cực kỳ quý hiếm,
là thứ chính tay bổn cung lựa chọn.
Cô đã có miếng phỉ thúy này,
ắt hẳn là
đứa con gái bị xử tử của bà ta chứ gì?
Hoàng hậu nương nương
quả nhiên thông minh hơn người.
Ta họ Triệu,
tên một chữ Thuần,
là con gái của Ngụy quý phi Đại Ung.
Triệu Thuần Nhi,
cô nói mình là Lạc vương phi
do bổn cung ban hôn
là có ý gì?
Xin hoàng hậu nương nương thứ tội.
Thuần Nhi đã thay hoàng hậu lo liệu trước,
tự ý quyết định.
Xin hoàng hậu nương nương
tác thành cho ta,
ban hôn cho ta và Lạc vương.
Lạc vương tuy không quyền không thế,
nhưng suy cho cùng cũng là
con cháu tông thất Biện Đường.
Một công chúa bị phế cỏn con,
lại còn mang tội trên người như cô,
dựa vào đâu mà cho rằng
bổn cung sẽ cho phép cô gả cho Lạc vương?
Bởi vì trong việc này,
ta và hoàng hậu nương nương
có thể cùng có lợi.
Bổn cung muốn nghe thử xem.
Đứng dậy nói đi.
Ba năm trước ta bị phụ hoàng giáng tội,
nhưng hiện giờ ông ấy đã già yếu bệnh tật.
Đại Ung hiện giờ do huynh trưởng ta,
Tương vương Triệu Triệt giám quốc.
Huynh ấy nắm giữ binh quyền,
lại được lòng dân,
sau này ắt sẽ là tân quân của Đại Ung.
Tuy ta đã bị phế,
nhưng Triệu Triệt ca ca
vẫn luôn hết mực yêu thương ta.
Trước khi ta đến Biện Đường
cũng luôn ở trong quân doanh của huynh ấy.
Nếu hoàng hậu nương nương
chịu bỏ qua quá khứ của ta,
ban hôn cho ta và Lạc vương,
ta có thể viết thư cho
ca ca ta Triệu Triệt.
Lấy hôn sự này làm cớ,
xin huynh ấy khôi phục
thân phận công chúa cho ta.
Cô dựa vào đâu mà cho rằng
Tương vương sẽ đồng ý yêu cầu của cô?
Chỉ dựa vào sự sủng ái
của hắn đối với cô sao?
Hoàng hậu nương nương ở địa vị cao quý
ắt hẳn hiểu rõ hơn ta rằng,
một công chúa liên hôn gả sang Biện Đường
so với một công chúa bị phế đã chết,
đối với Đại Ung, đối với Tương vương
đều có lợi hơn.
Đối với hoàng hậu nương nương
cũng là như vậy, phải không?
Thế nào?
Hoàng hậu đã ban hôn cho chúng ta rồi.
Thật sao, Thuần Nhi?
Định vào ngày mồng năm đầu tháng sau.
Tốt quá,
tốt quá rồi, Thuần Nhi.
Quận chúa,
từ tối qua đến giờ
có người cứ theo dõi chúng ta mãi,
đã theo suốt 40 dặm rồi.
Ta đoán
là một nam tử trẻ tuổi,
cao khoảng bảy thước,
hơn nữa võ công cũng không yếu.
Không cần để ý đến hắn.
Đi thôi.
Xem đi, hàng tươi mới cả đấy.
Qua sông Bạch Xuyên phía trước
là Lận Thành.
Ta thấy bên kia có một quán trọ.
Hay là tối nay chúng ta
nghỉ lại ở đó đi.
Vị công tử áo xanh này
có phải họ Tây không?
Ta không phải họ Tây.
Có một khách nữ nói ngươi họ Tây.
Miêu tả dung mạo, khí chất
đều không khác ngươi chút nào,
chỉ là tuổi tác không khớp.
Cô ấy nói là một ông già.
Đúng vậy,
ta chính là ông già đó.
Cô ấy còn nói gì nữa?
Cô ấy đã sắp xếp
phòng nghỉ và đồ ăn cho ngươi rồi,
chỉ là phòng hơi nhỏ một chút.
Nhưng vị khách nữ đó nói ngươi lớn tuổi,
chân cẳng không tiện.
Đặc biệt dặn ngươi
lên cầu thang
nhất định phải chú ý bậc thềm.
Ta thấy ngươi không giống lắm.
Vậy cứ sắp xếp theo lời cô ấy đi.
Được, mời khách quan đi bên này.
Xin lỗi khách quan,
đồ ăn này cũng là vị khách nữ kia sắp xếp.
Cô ấy nói ngươi đã hơn 60 tuổi,
răng yếu,
bảo ngươi ăn chút đồ loãng.
Lấy một vò rượu lâu năm.
Được ngay.
Một vò rượu lâu năm.
Yến Bắc và Đại Ung năm nào cũng đánh nhau,
buôn bán da thú ngày càng khó khăn.
Đủ rồi nhé.
Chỉ riêng chi phí vận chuyển đi lại
đã tăng lên mấy lần rồi,
chẳng còn lời lãi gì nữa.
Năm nào cũng đánh trận,
việc làm ăn của quán trọ cũng ế ẩm theo.
Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại,
gần đây Yến Bắc và Đại Ung
chuẩn bị trao đổi tù binh,
khách khứa qua lại cũng đông hơn chút.
Chẳng phải Đại Ung và Yến Bắc
vẫn luôn giao chiến sao?
Sao lại đột nhiên
trao đổi tù binh vào lúc này chứ?
Nghe nói trong đợt tù binh này
có cả Sở Kiều đã mất tích,
người của quân Tú Lệ trước kia.
Yến vương muốn dụ cô ta xuất hiện,
nói là không tiếc bất cứ giá nào,
nhất định phải đổi lấy đám tù binh này.
Các ngươi nghe gì chưa?
Vị Yến vương đó
cũng là một thiếu niên kiêu hùng,
bá chủ một phương.
Nhưng đối với nữ tướng Sở Kiều kia
có thể nói là nhất mực chung tình.
Nghe nói Sở Kiều kia
bị Gia Cát Nguyệt,
tướng quân Đại Ung giết rồi.
Nghe nói Sở Kiều
từng là nô lệ nữ của Gia Cát gia.
Gia Cát gia đời đời nuôi nô lệ.
Nhất là Gia Cát Nguyệt,
người thừa kế của họ.
Không biết đã có bao nhiêu nô lệ nữ
bị bọn họ hại chết.
Sống chết đều do người khác định đoạt,
đúng là đáng thương.
Nhưng mà ông trời có mắt,
hắn cũng chết dưới hồ băng rồi.
Đại nhân,
đã tra rõ vị trí cụ thể của Hạ tướng quân.
Chỉ là Lận Thành thuộc địa phận Đại Ung,
e rằng có rất nhiều
quân Ung nhận ra người.
Gần đó còn có quân Hắc Ưng đóng quân.
Chúng ta hành động
rất dễ bị chú ý.
[Doanh trại tù binh Lận Thành,
biên giới Đại Ung và Yến Bắc]
[Ngày mai Đại Ung]
[sẽ trao đổi tù binh với Yến Bắc.]
[Bọn họ chắc chắn sẽ không để Hạ Tiêu]
[xảy ra chuyện trước đêm đó.]
[Tiêu Nhiên chỉ cần phóng hỏa
ở góc doanh trại tù binh,]
[Hạ Tiêu nhất định
sẽ bị chuyển đi nơi khác.]
Đi.
Mau, mau, mau, mau đi lấy nước.
Xong rồi.
Đi.
Chúng ta đi theo bọn họ,
xem họ sẽ chuyển đến đâu.
Hai canh giờ sau, lúc trời còn tờ mờ sáng
chính là lúc con người mất tỉnh táo nhất.
Đến lúc đó ta sẽ vào cứu Hạ Tiêu.
Tiêu Nhiên,
ngươi ra ngoài thành tiếp ứng cho bọn ta.
Phương Miêu Miêu,
cô đến bến Bạch Xuyên chuẩn bị thuyền,
chúng ta sẽ rời đi bằng đường thủy.
Đang yên đang lành, nửa đêm lại cháy,
đúng là gặp ma mà.
Ai đó?
Muốn sống
thì dẫn ta đi gặp Hạ Tiêu,
thống lĩnh quân Tú Lệ.
Cô...
Rốt cuộc hắn đang ở đâu?
Ở...
ở bên trong.
Nếu ngươi dám nói một câu giả dối,
ta sẽ lấy mạng ngươi ngay tại chỗ.
Đi.
Tên Hạ Tiêu chết tiệt
giết bao nhiêu người của Đại Ung chúng ta,
còn muốn được đổi đi sao?
Nằm mơ đi.
Cho dù có trao đổi tù binh,
ta cũng phải đánh ngươi tàn phế trước,
để ngươi trở về Yến Bắc
nửa đời sau cũng chỉ là một tên tàn phế.
Ở bên trong.
Người ở đâu?
Ở bên trong,
Hạ Tiêu ở ngay trong đó.
Hạ Tiêu.
Trình tướng quân,
may mà ngài kịp thời nhắc nhở.
Không thì hôm nay
chúng ta đã để mất trọng phạm rồi.
Mau dập lửa, mau dập lửa.
[Hai canh giờ trước]
Nhốt hết tù binh vào lao gỗ.
Nhanh.
Lưu đại nhân.
Ai đó?
Trình Viễn,
thống lĩnh quân Hắc Ưng Yến Bắc
đến rồi.
Theo công báo thì
người áp giải tù binh của Yến Bắc
là tướng quân Thạch Diên.
Trình tướng quân đến đây là có ý gì?
Lưu đại nhân tốt tính thật đấy.
Đến bản thân còn khó giữ
mà vẫn còn tâm trí quan tâm đến ta.
Ý ngài là gì?
Lưu đại nhân cho rằng
trận hỏa hoạn này là trùng hợp sao?
Nếu bây giờ chuyển phạm nhân đi
thì chính là trúng kế của kẻ địch.
Sở Kiều,
cô cứ yên tâm mà đi đi.
Tinh Nhi.
Gia Cát Nguyệt?
Giết Gia Cát Nguyệt cho ta.
Đi.
Có thích khách.
Mau, tiếp tục tìm cho ta.
Nhanh.
Sao vậy?
Chúng ta phải chia ra hành động,
nếu không sẽ dễ bị chú ý.
Muội đi phía đó,
ta ra đường lớn phía trước
dụ binh lính đuổi theo,
chúng ta gặp nhau ngoài cửa Tây thành.
Được.
Đám Phương Miêu Miêu
đang ở bến Bạch Xuyên.
Nếu không đợi được ta
thì chúng ta gặp nhau ở bến.
Được.
Yên tâm.
Đi đi.
Lục soát kỹ vào,
không được bỏ sót bất kỳ manh mối nào.
Tìm cho ta.
Rõ.
Gia Cát Nguyệt.
Huynh trúng độc rồi.
Bên kia có tiếng động,
tất cả theo ta.
Đi.
Mau đi thôi.
Chúng ở bên kia.
Đuổi theo.
Bên kia, mau đuổi theo.
Chúng ở bên kia.
Tinh Nhi,
muội...
Gia Cát Nguyệt,
chúng ta phải sống chết có nhau.
Ở bên kia.
Đứng lại.
Vách núi cao như vậy,
nhảy xuống là chết chắc.
Chúng ta rút thôi.
Sao chỉ có mình ngươi?
Quận chúa đâu?
Ta không đợi được cô ấy.
Trong thành đã giới nghiêm.
Không chỉ có binh lính Đại Ung,
cả quân Hắc Ưng cũng đang truy bắt cô ấy.
Sao lại có quân Hắc Ưng?
Ta cũng không biết.
Bây giờ chúng ta
phải tìm cách cứu quận chúa.
Trình tướng quân.
Vết thương của ngài có nghiêm trọng không?
Để ta đi mời đại phu cho ngài.
Không cần đâu Lưu đại nhân.
Chỉ là vết thương ngoài da,
không chết được đâu.
Chỗ ta có thuốc trị thương
dùng trong cung Đại Ung.
Bôi lên, trong ba ngày
vết thương sẽ tự lành,
rất quý giá.
Đa tạ Lưu đại nhân.
Không dám, không dám.
Hôm nay may nhờ Trình tướng quân
hết lòng giúp đỡ,
ta mới không để mất trọng phạm,
Lưu mỗ vô cùng cảm kích.
Chỉ tiếc là
để bọn chúng chạy mất rồi.
Lưu đại nhân,
nếu ngài còn sống
thì sẽ có người biết chuyện tối nay.
Vậy thì ta
cũng không thể sống được nữa.
A Sở,
trên đời này vốn là cá lớn nuốt cá bé,
chưa từng có cái gọi là
công bằng chính nghĩa.
Tinh Nhi,
cùng trời cuối đất,
chúng ta sống chết có nhau.
Nâng chén
vì tân quân của Yến Bắc.
Huynh luôn miệng nói thích ta.
Huynh là đồ lừa đảo.
Huynh nhớ cho kỹ,
sau này không được giấu ta nữa.
Giết cô ta.